欧洲有很多哥特式大教堂，
但他们中很少有人能做到这一点
与沙特尔大教堂的感觉一样。
当你进入其中时，空气
蓝色油漆；光线穿过
彩色玻璃窗，以及漫射到整栋建筑中的水。
深红色和蓝紫色，
营造出一种独特的氛围
与其他任何教会相比。
这种效应似乎仅仅是
这是由一些非凡的彩色玻璃窗制成的。
但令人惊叹的沙特尔大教堂窗户
一系列创新使这一切成为可能。
改变结构要素
哥特式建筑永存。
沙特尔大教堂的形成有两个因素。
中世纪最璀璨夺目的教堂之一
来自欧洲的绚丽多彩、令人印象深刻。
其中一个确实是它的集合
彩色玻璃窗，我们稍后会谈到。
另一个方面是建筑本身：
系统的结构创新
哥特式建筑起源于沙特尔，
它使得创造更大的空间成为可能，
更大的开口，因此
因此，会有更多的光线进入。
大教堂的建筑风格……
沙特尔与此有很大不同
他那个时代的法国哥特式大教堂。
沙特尔大教堂的建筑师们需要
寻找更好的非物质化方法
容纳结构
雄心勃勃的建筑设计方案。
沙特尔是著名的旅游胜地之一。
中世纪欧洲的朝圣之旅。
北欧各地的信徒
他们前来瞻仰最重要的圣物。
沙特尔的珍贵之处：
圣母玛利亚的圣袍。
据说这件圣物已被取走
从圣地到君士坦丁堡
8世纪，在被赠予之前
九世纪初的查理曼大帝。
公元876年，查理曼大帝的孙子，
秃头查理国王捐赠了这件圣物。
他前往沙特尔，在那里他很快就……
朝圣对象之一
中世纪法国最重要的。
现今的大教堂建于
12世纪末至13世纪初。
建筑师们必须设计一个
一座不仅能够存放这件圣物，
但也要接收大量
前来朝拜她的朝圣者。
当……时，这些差异就显而易见了。
我们将沙特尔大教堂与早期的教堂进行了比较，
像拉昂大教堂或巴黎圣母院。
在这些早期的建筑中
我们找到了室内空间
更窄，拱形更大
更低更厚的墙壁。
中央中殿的拱廊由……支撑
由小型圆柱体构成
彼此靠近放置，
它们上方分叉出细长的鼓槌状枝条，
它们向上延伸，支撑起六层拱顶。
在沙特尔大教堂，不是用小柱子，
我们看到由鼓槌组成的大柱子
从……不间断地上升
从地面一直到拱顶的起点。
这些柱子支撑着四部分组成的拱顶，
使每个部分能够涵盖更大的范围
距离更远，高度更高。
结果不仅仅是
更宽敞、更统一的室内空间
但也有显著增加
高侧窗的尺寸。
而不是单个小窗户
我们在早期教堂中看到的拱门，
沙特尔大教堂的每个部分都包含一对
拱门顶部开有一扇小小的玫瑰窗。
飞扶壁同样重要。
与以往的大教堂不同，
过去常会加装飞扶壁。
或在期间或之后进行修改
该建筑，建筑师
沙特尔大教堂规划了飞扶壁的建造方案。
原则是设计不可或缺的一部分。
它的三重支撑系统
拱形结构允许拆除看台。
内部空间并释放更多表面积
墙体延伸至高侧窗。
因此，传统的提升
四个级别简化为三个级别。
营造更明亮、更开阔的室内环境。
所有这些结构性创新
他们不仅增加了光照量，
他们还允许进入大楼。
空间感觉更大，
比……更高更宽敞
那些先前的大教堂。
回廊的小礼拜堂，位于祭坛后面，
已经是其中的一个共同要素
自中世纪盛期以来的教堂。
它们曾被用来居住
圣人和殉道者的遗物，
朝圣者过去常常拜访它们。
在他的宗教信仰之旅中。
第一批哥特式教堂
法国的，例如圣但尼
它们的特点是教堂规模相对较小。
但因为沙特尔拥有其中之一
欧洲最重要的文物，
它的建筑师通过交替方式扩展了这一方案
四座小教堂
还有三个更深的。
圣母的袍子将被放置
在其中一座主教堂里。
循环系统也
重新设计以容纳大量人群。
走廊和唱诗班都扩建了。
形成连续的双走廊，
而不是单一的走廊
许多早期的大教堂。
巨大的十字耳堂，两侧有侧廊，以及
南北立面上设有三个入口，
他们允许朝圣者进入，
他们将穿过教堂。
更高效。
随着这些功能性变化，
双回廊，大耳堂，
以及朝圣空间的扩张，
随着结构的重组
复合柱，四面拱顶
部件和三层立面图，
沙特尔大教堂标志着这一转变
从早期哥特式到经典哥特式。
后来的大教堂也采用了这种风格。
这里建立的结构逻辑以及
他们会更进一步，建造建筑物
更高、更苗条、更耀眼。
对于中世纪思想家来说，光并非
这纯粹是出于实际需要。
这是一次演示
神的同在和能力。
但沙特尔的圣光并没有
这完全取决于数量
进入建筑物的光线，但是
还有光线的质量。
除了其宽敞的空间之外，
它的大窗户，另一个要素
这赋予了沙特尔大教堂
它的彩色玻璃窗格外明亮。
沙特尔保存着数量惊人的珍宝。
12至13世纪的原始彩色玻璃窗
这是一组中世纪彩色玻璃窗。
欧洲保存最完整、最完好的藏品。
进入大教堂后，你会被传送……
立即进入另一个时代，因为
这些窗户上的颜色非常鲜艳，
就连教堂内的空气似乎都变得如此。
泛着蓝紫色的色调，你感知到
宁静、神秘、超脱的氛围。
所有窗口都对
人们感受到的蓝色氛围
在大教堂内部，但是
它们主要是三扇窗户。
位于西入口上方
仿佛让整个空间都沐浴在色彩之中。
这些窗户是为数不多的例子之一。
保存至今的十二世纪彩色玻璃窗。
大部分中世纪玻璃
欧洲保存至今的文物可追溯至13世纪或更晚。
彩色玻璃制造技术
变得越来越复杂和
艺术家们能够创作出人物形象。
更精致、更复杂的构图。
然而，这些却有一些特别之处。
比后来的艺术家更早的窗户，
尽管他们拥有更胜一筹的技能
他们始终未能复制这些技术。
穿过它们的光线会获得一些
非凡的音色，蓝调的精髓
红色闪耀着强烈的光芒。
堪比宝石。
后来的彩色玻璃窗很少能达到……
饱和度和色度强度相同。
沙特尔的蓝军和红军拥有
一种视觉冲击力，始终存在
最显著的品质
以及令人难忘的大教堂景色。
这些窗户是板状窗花饰的例子，
早期的一种纹饰形式
哥特式建筑的开口
它们直接钻入石墙。
雕刻出纤细而富有装饰性的图案。
沙特尔大教堂的窗户将这种技术带到了
它的巅峰时期正值新技术出现之际，
横梁上的花纹开始显现。
在法国其他地区也有出现。
沙特尔从中获得了很大的影响力
拉昂大教堂，尤其是在
玫瑰花饰和设计
耳堂的北立面和南立面。
最初，这些的设计
建筑立面包含两个侧塔。
这些从未完成的作品，模仿了
Laon 侧立面的构成。
同样，投影的三重门廊
从耳堂清晰地唤起人们对……
拉昂伟大的西立面。
大教堂内部的空间统一性
沙特尔大教堂并未反映出来
完全在外部。
即使从远处看，它的轮廓也显示出……
不对称的形状，尤其体现在两座塔楼上。
但只有当你更接近……
当西立面
失衡感
这一点变得显而易见。
与大楼的其他部分不同，
构成一个建筑系统
基于光和空间的相干性，
西立面看起来更加零散。
这与这座建筑的历史有关。
这个网站最初有
一座罗马式教堂，
向其中添加了一些元素。
12世纪中期的哥特式建筑。
这大部分早期教会
它在1194年的一场大火中被毁。
但有些元素保留了下来，
尤其是西立面，
它由一个中央主体和三个……组成。
入口处，上方有三扇大窗户，
顶部有一个山墙，
两侧各有一座塔楼：南塔，
它那根巨大的针至今仍保存完好。
还有那座尚未完工的北塔。
火灾过后，幸存的外墙
它被纳入了新的建筑结构中。
上文提到的一些彩色玻璃窗，
包括外墙上的窗户。
西方的那些被保存下来并重新利用。
中央山墙被一个大型的……所取代。
玫瑰花窗，顶部是国王廊。
水平线条标示着接缝处
在旧作品和新作品之间，
所以玫瑰窗略微倾斜
与下方的窗户错位。
南塔完好无损，依然清晰可见。
结构简洁，装饰风格较为朴素。
另一方面，北塔却是
几个世纪后才完成。
1513年，遵循哥特式风格
中世纪晚期的火烧
以更纤薄的设计为特点，
非物质化且极具装饰性。
最引人入胜的方面之一
大教堂是两者之间的关系
西侧大玫瑰窗和迷宫
中央殿堂地面的布局。
如果我们要投影立面的高度，
在地板上，玫瑰窗的中央，
基督的画像所在之处
与迷宫中心对齐。
迷宫代表着
灵魂的象征性旅程。
尽管它的路线蜿蜒曲折
一条漫长而看似复杂的道路，
实际上，只有一条可能的路线。
而这必然会导向中心。
对于中世纪的朝圣者来说，
它可能代表一幅图像
通往基督的灵性之路。
尽管存在不对称性和碎片化，
沙特尔的西立面引入了多种元素。
关键要素将成为各个方面
后期哥特式建筑的基本要素。
入口处的雕塑方案，
中央的大玫瑰窗和廊台
国王们的创新是
这不仅会被纳入，
但也经过了提炼和整合
完全作为必要组成部分
在像巴黎圣母院那样的后立面上
巴黎圣母院和兰斯大教堂。
火灾之后，大教堂
它仅用了26年就重建完成。
这得益于大量的
来自前来朝圣者的捐赠
敬拜圣母的圣衣。
由于这种快速建设，
大部分建筑都体现了
非常连贯的建筑理念。
飞扶壁的结构体系和
该设计的总体逻辑允许
更大的室内空间
以及大面积的玻璃表面。
从这个意义上讲，内部和外部
它们基本一致，除了……
西立面以其独特的风格而著称，
这是更复杂故事的结果。
这里有很多中世纪大教堂。
欧洲著名且美丽。
它们中的许多演变成了什么
几个世纪以来，不断积累
文艺复兴、巴洛克和现代元素
以及由此造成的残害
复辟、战争和革命。
但沙特尔大教堂
他基本上逃脱了这一切。
当你站在中央殿堂时，
你看到的东西与原本的样子非常接近。
1220年一位访客所见。
这很奇怪。
欧洲没有一座哥特式大教堂保存完好。
中世纪体验
比沙特尔大教堂更完整。
非常感谢您一直待到最后。
希望你有所收获，
记住，你可以从我的……中看到……
更多建筑频道和
城市众多，敬请订阅。
谢谢，下次见！
敬请期待下一集。
再见！